# Tell Tone

## サイト概要
### サイトテーマ
***音楽や絵を作る人・楽しむ人のためのSNS***
<br>
<br>
### テーマを選んだ理由
***XやPixiv、SoundCloudを代表に、近年のクリエイターの活動はSNSや投稿サイトと密接にあります。***

それらの機能を参考に、問題点と改善案を機能として取り入れることで、より利用しやすいサイトを作りたいと考えたからです。
<br>
<br>
<span style="color: red; ">***今の自分の技術で実現できそうな問題点の解決策は、以下の<span style="background-color:#ffdde9">3点</span>です。***</span>
<br>
<br>
<span style="background-color:#ffdde9">***1,*** 投稿サイトでは作品投稿と近況報告ページが明確に分けられており、クリエイターの告知や宣伝が届きにくいです。また、ビューワー側が日常的に発信できる機能がないため、アクティブユーザーの獲得やビューワーによる作品の拡散がしづらいものになっています。</span>

⇒ **SNSとしてサイトを作る** ことで作品と告知を同時に閲覧できるページを基本的に表示し、作品のみ選択して一覧を見ることが出来ます。ビューワー側もつぶやき投稿、作品の拡散や感想の共有ができ、「日常的に」「気軽に」利用することができます。
<br>
<br>
<span style="background-color:#ffdde9">***2,*** ビューワーの中には作品のみが目的である人も多く、クリエイター側は私的な投稿がしづらい傾向にあります。Xでは、クリエイターとして作品を投稿するアカウントと、つぶやくためだけのアカウントの二つを作り、使い分けている人もいます。</span>

⇒ **一つのアカウントに作品投稿用とプライベート用の側面を設ける** ことで、アカウント作成や切り替えの手間を軽減します。クリエイターの投稿にはきちんと最終確認をし、誤った投稿を防ぎます。
<br>
<br>
<span style="background-color:#ffdde9">***3,*** クリエイターに対するリクエストは、基本的に外部サイトを通じて行うため、わかりづらく手間がかかります。</span>

⇒ **公開状態を設定できるリクエストページを、サイト内で一つ明確に用意する** ことでリクエストをサイトの基本的な機能として取り入れます。
<br>
<br>
<!--<span style="background-color:#ffdde9">***4,*** SNSの性質上、音楽媒体の作品は画像媒体の作品に比べ、聞くのに時間がかかるため、試聴されづらいです。</span>-->

<!--⇒ **自動再生機能を使い、画像やつぶやきを閲覧しながら聞き続けられるようにします。** イメージごとにグループを作り、再生時に選択してもらうことで、その場面に適した音源を自動で再生します。-->
<!--<br>-->
<!--<br>-->

<span style="color: red; ">***また、使いやすいSNSにするために ***
<br>
<br>
<span style="background-color:#ffdde9">***1,*** SNSの特性として、スマートフォンで利用されやすいため、**レスポンシブ対応 **させる。</span>
<br>
<br>
<span style="background-color:#ffdde9">***2,*** 日常的に利用するものである為、**アースカラー **を取り入れて、見ていて疲れないカラーリングにする</span>



### ターゲットユーザー
* 作品とその感想を共有したい人
* 利用しやすい広報媒体を求めているクリエイター職の人
* 趣味で制作した作品を見てもらいたい人

<br>

### 主な利用シーン
1, 普通のSNSとして

2, クリエイターの宣伝の場として

3, 同じ趣味を持つ人たちの集まる場として
<br>
<br>
## 設計書
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bzHb25QSOcP2bjdmTcB3gsocoYbdIB1WRQOmJHkNWyU/edit#gid=549108681

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 素材をお借りしたサイト様
イラストAC
https://www.ac-illust.com/